小伙伴们大家好
这节课呢我们来说网易云音乐状态管理
事实上我们接下来要说的呢应该是登录功能
我们来看一下我们之前实现的效果啊
这里呢首页的音乐管我们已经实现了
点击这个歌单呢也可以跳转到歌单的详情页
点击呢详情页当中的某一首音乐呢
也可以调整成一个播放页面
然后现在呢我们可以点击播放
也可以进行拖拽
都没有问题
当然了
这里有个功能我们并没有实现
就是这个歌词的滚动我们没有去实现啊
这个教给大家这个滚动的实现并不困难
然后我们接下来要实现的呢
其实是这个登录的功能
我希望点击登录呢能弹出一个对话框
来实现一个登录功能
但我们之前也说了
这个登录功能它有一个问题
就是你不能在很短的时间内多次登录
容易造成后续无法登录进行测试的问题
所以为了避免这个问题呢
我们先把这个状态管理给实现
这个状态管理的作用是什么呢
因为一会我们登录之后
要把这个登录的状态给他存起来
对不对
要把登录状态存起来
如果我们先去写登录的话
那在做存储的时候呢
嗯还是要这个再再再实现登录的
那这里呢我们就先把存储写好
等会登录实现的时候
我们就直接一边登录
一边把这个呃登录好的状态给存下来就可以了
这样我们只需要演示一次登录就行了
明白我的意思吧
大家在写这一块儿的时候
也建议这样来干
别因为登录的问题导致无法测试好
那这个呢我们先来看这个状态管理如何实现啊
来到我们的开发者工具当中
我们这面呢不是有一个仓库吗
stores对吧
在这里呢我们创建一个关于用户的管理
用户的状态管理
那我们就用一个user点gs来进行处理
在这个里边呀
呃我们用的并不是V5X
而是嗯拼音呀对吧
这个用起来会比较方便
所以我们这里呢也会用这个呃
REF和这个computed来进行处理
所以我们把这个先给它导入进来啊
然后呢必须要引入的肯定是我们的状态管理了
对不对
然后状态管理当中
我们需要用到一个呃defense store
就定义它
然后接下来呢
我们在这里可以导出一个CONST为use呃
一般的命名规则都是以use开头的
对不对
然后user store
后面呢我们跟一个呃defense store里边的
我们跟一个user
然后括号箭头函数在这个箭头函数里边呢
我们就可以去处理这个状态管理了对吧
首先呢
我们先来声明一个user的状态管理的对象啊
叫user通过IEF初始化为一个none空就行了
然后大家注意一个问题
如果用户已经登录了
下一次进来是不是就不用去再次登录了呀
对吧啊
要有一个状态的管理嘛
所以这里边我们来判断一下是否已经登录
如何判断用户是否已经登录呢
我们就来给一个叫is login呃
Loadded in
好吧啊
就这么一个
然后通过computer计算属性来进行处理
在这里呢我们来看一下这个user里边是否有值
如果他没有值
代表用户没有登录
如果有值代表用户已经登录了
所以这里我们用取反的方式来进行处理
就是判断用户是否已经登录
然后呢
我们需要去设置一个用户登录状态管理的方法
就是用来设置状态的方法叫set user行不行
然后到时候我们传过来参数叫payload吧
PTA里边呢就看你要存用户的哪些信息了
用户的信息呢包含这个id我们会用到
就用户的id嘛
V 1id
然后用户名我们会用到用户头像
我们会用到其他的数据的话
我们也用不到了
所以我们到时候存这三个数据
在这里呢我们先存id
通过payload来获取到的id额
这里边我们索性啊就我看一眼啊
嗯行就这么着吧
这里我们先做一个判断吧
判断一下这个payload这个参数是否存在
如果这个参数都不存在的话
我们直接return行不行
然后这样啊
我们在这里cos一个额数据的序列化
哎哦MALIZED好吧
我们把数据都放在这个里边
放在序列化里边
然后在这里边呢id是我们需要的
nick name是用户的昵称
我们也需要的也是从payload里边去获取一个nickname
然后我们再来获取一个用户的头像
用户的头像呢
自然也是在payload里边去获取用户头像好
这是我们需要的三条数据好
然后呢
我们把这个数据呢再给到刚刚我们声明
这个用来存储用户用户数据的这个user
那对我们来说就是user点Y6等于NO list
OK等于它这就完事了
是不是啊
当然了
我们说了这个存储啊
就是状态管理的存储啊
管理的存储不仅不仅要在这个状态管理里边
也要存储在本地
对不对
所以接下来呢我们存完了这个之后
在这里我们再来一个本地的存储
本地怎么存储
就是local storage点set item来进行存储
那这里边需要个K我们在外面声明一个K好吧
在这吧嗯本地存储的K那我们可以cos一个嗯
叫store吧
TOSTORAGE对吧
store下划线
K这个KEY这个K的值呢
我们可以叫NC下划线
user NC就代表我们的网易云音乐对吧
我们是用NC music来进行命名的嘛
所以在这里的key呢对我们来说就是这个store key
然后值从哪来啊
值不就是我们这个值吗对吧
但是我们要将它序列化一下
就是JASON一下再转下数数据对吧
序列化一下
这时候我们就把它存储到本地了
当然呢也有同学会有有一个疑问
就是本地存储的时候有可能会失败
会有的同学会用try catch去捕获一下
咱们这里呢就不处理了啊
就直接扔到本地就可以了
好吧好
那这个呢就是状态管理的一种存储方法
咳咳咳
有了存储的
我们还要有一个清除
如果用户取消
就是退出登录了
你是不是也有清除啊
所以我们再写一个清除的方法叫clear user
如何清除啊
我们把user的值直接复制为none
不就初始化完成了吗
因为初始不是NN吗
我们再把这个user重新复制为N
同时我们还要把本地的数据啊也给它清除掉
就remove item移除掉
移除掉叫store这个K哎
好把这K给移除掉
看到了吗
这是我们的移清除的方法
就是不仅要把状态管理的数据给他滞空
还要把本地存储的数据也给他清空好
那刚刚我们说到一个问题啊
大家在写这一块的时候
大家还记得我们说判断用户是否已经登录对吧
如果用户登录就不需要再登录了
但这个is login只能判断用户是否已经登录
那么如果用户已经登录的话
那个数据应该是存储在本地的
对不对
那存储在本地的话
我们怎么把本地的那个数据再重回拿
重再重新拿到
不不需要用户再重新去登录了呢
所以这里边我们还要做一件事
就是从本地存储中初始化初始化哎
初始化用户信息
所谓的初始化用户信息呢
就是把用户存在本地那个数据再重新拿回来
表示用户已经登录
不需要再次登录了
是不是啊咳咳
所以这里呢我们就写一个const n i it
初始化数据信息
本地local可以吧嗯
那么在这里呢首先我们从本地来读取数据
local storage点get item
那读的通过key来进行读取
我们的K是store key
对不对
然后把它赋值给一个IW吧
然后接下来呢我们判断一下这个IW是否存在
如果IW不存在的话
对我们来说没有意义
直接return
如果它存在的情况下呢
我们需要通过JASON再给他反序列化一下对吧
把这个IW给拿出来
然后呢把这个数据给读取到
那就是RSED吧
好读到这个数据的话
我们判断一下这个数据是否正常
就是数据本身是否存在
并且这个数据的id也是存在的
就是判断用户id是否存在
如果都存在的话
我们再把它重新复制给user
那是不是就相当于因为你本地已经有数据了
所以你不需要再重新复制给本地了
但这个user你第一次进来状态管理是空的
所以我们要把这个值重新给到状态管理
对不对
然后这个方法呢我们在这里直接调用啊
就是一进来我们就直接调用一下
这样的话你就直接执行了
是不是啊
然后就可以从本地去读取数据了
读取到数据呢
如果不存在就算了
如果存在就重新复制个u er
代表用户已经登录
是不是如此啊
好然后这样我们return把这几个状态return回去
首先user我们要扔出去对吧
user里面包含了用户登录的信息呢
对不对
然后用户的登录是否登录的状态
我们也要给人return回去
因为比如说我们拿这个页面来说啊
这个区域这里边不是有个登录吗
如果用户已经登录的话
这个视图啊也需要跟着变的
对不对
是不是这个视图也需要跟着变呀
咳咳
所以这里呢我们要把这个状态是否登录的
这个状态给人return回去
然后呢
我们还要把设置用户的信息状态
管理的这个给方法给return回去
然后清除这个方法也要return出去
这样外部才能用得到
对不对
那好到此为止
咱们这个呃关于用户的信息的状态管理
以及本地存储就写完了
看到了吗
就这么简单
一个是存储数据
一个是清除数据
还有一个是初始化数据
对不对好
那状态管理我们就先写到这里
那么有了状态管理
下节课我们是不是就可以实现这个登录了呀
然后实现视图
试图在实现一个扫码登录的一个效果就完事了
把扫码登录之后
拿到的数据呢存储在状态管理和本地当中
然后大家看这里边是不是有我的音乐呀
我的音乐既然都说我的了
是不是跟用户相关
有了这个用户登录
是不是就可以有我的音乐的数据了呀
对不对
就不至于我的音乐数据中是空的好
那这个状态管理我们就先写到这里啊
感谢各位聆听
咱们下节再见